---
sidebar_position: 0
---

## 关于我

我对计算机技术的兴趣，最早并不是从宏大的目标开始的，而是来自一次次“折腾”的经历。从给手机刷机、改系统，到后来接触 Linux、服务器和各种基础工具，我逐渐发现，比起单纯使用现成的东西，我更享受弄清楚它们“为什么能这样工作”的过程。

在学习技术时，我习惯从最基础的地方入手：命令行、配置文件、最小可运行的程序。很多时候并不是为了做出一个多么完整的项目，而是在不断试错和修修补补中，慢慢建立起对系统的直觉理解。这个过程有点慢，也经常走弯路，但对我来说正是乐趣所在。

WheelsLab 记录的，就是这些学习和实践中的思考与积累。它既是我的技术笔记，也是一种对自己学习方式的长期整理。

## 关于站名 WheelsLab

建立这个网站，是为了在学习技术的过程中，把零散的知识和经验系统地记录下来，避免随着时间推移慢慢遗忘。**WheelsLab** 这个名字，来源于我几种长期的兴趣和习惯。

对我而言，*Wheels* 首先来自于对游戏的热爱。无论是开放世界中的探索，还是**赛车游戏**中不断前进的过程，“轮子”象征着移动、探索和持续前行的状态。这种对未知的好奇心，也同样体现在我对技术的学习中。

另一方面，*Wheels* 也代表我对软硬件“折腾”的兴趣。从早期的刷机、改系统，到逐渐深入 Linux、服务器和系统层面的实践，我更倾向于从底层入手，亲自去理解技术是如何运转的。在 Arch Linux 中，`wheel` 是拥有**系统管理权限**的用户组，这个含义也恰好呼应了我偏好动手实验、深入系统内部的学习方式。*BTW I use Arch*

在计算机领域里，“轮子”还常被用来指代已经成熟的基础设施。虽然工程实践中强调**“不要重复造轮子”**，但在学习阶段，亲手实现一次，往往能更直观地理解其设计思路和取舍。因此，WheelsLab 关注的正是操作系统、编译器、数据库等基础软件，通过“造轮子”的方式，加深对计算机技术本质的理解。

至于 **Labs**，它指的是**实验室**；学习和折腾的过程，本身就是在不断尝试与修正中推进的一次次实验。我希望把其中的思考、踩过的坑和学到的东西记录下来。既作为个人知识体系的一部分，也希望能为同样对底层技术感兴趣的人提供一些参考。

## 本站的理念和写作风格

学习计算机基础，在某种程度上和达芬奇[“画鸡蛋”](https://zhuanlan.zhihu.com/p/84675881)的故事很相似：需要反复练习，打牢基本功。但真正重要的，并不是把“鸡蛋”画得多么完美，而是在此基础上，能够真正创作出有价值的作品。

![为什么说达芬奇的鸡蛋是中国特产？](./about-this-site.assets/v2-d57125ce3fc3f1d4147b7ae8792bd1c0_1440w.jpeg)

我更认同通过**动手实践**（get your hands dirty）来学习技术。与其停留在概念和结论上，不如亲自去写代码、做实验、解决真实问题。无论是为了某个具体需求写一段脚本，还是用现成的工具快速搭建原型，抑或是在折腾的过程中不断试错，这些实践都会反过来加深对基础原理的理解。

因此，WheelsLab 的内容主要记录我在学习和实践中的思考与积累。博客偏向于整理阶段性的理解，把零散的知识串联起来；而文档（尽量遵循 DRY 原则）则更关注长期价值，希望将已经想清楚的内容系统化地沉淀下来。整体上，我希望这里的文字足够清晰、克制、以理解为导向，既是对自己学习过程的总结，也能在一定程度上为他人提供参考。

